### 🐄 dairy-cow-selection-ml

# 📃 Описание проекта

Фермер - владелец молочного хозяйства, хочет купить бурёнок, чтобы расширить поголовье стада коров. Фермер хочет, чтобы каждая бурёнка давала не менее 6000 килограммов молока в год, а её надой был вкусным — строго по его критериям.

Разработана модель машинного обучения, которая поможет фермеру управлять рисками и принимать объективное решение о покупке. Созданы две прогнозные модели для отбора бурёнок в поголовье:

Первая - прогнозирует возможный удой коровы;
Вторая — рассчитывает вероятность получить вкусное молоко.

С помощью модели отобраны коровы по двум критериям:

- средний удой за год — не менее 6000 килограммов;
- молоко должно быть вкусным.

# 🐄 Цель исследования

1. Разработать модель машинного обучения для отбора коров.
2. Проанализировать предоставленные данные.
3. Дать рекомендации по приобретению.

# 📍 Ход исследования

1. Загрузка и изучение данных.
2. Обработка данных.
3. Исследовательский анализ данных.
4. Корреляционный анализ данных.
5. Обучение трех моделей линейной регрессии и выбор лучшей.
6. Прогноз удоя по лучшей модели линейной регрессии.
7. Обучение модели логистической регрессии и ее анализ.
8. Прогноз вкуса молока.
9. Общий прогноз по двум критериям.

# 📑 Выводы

Получен прогноз о возможности покупки 9 коров с минимальным риском.

Фермеру даны рекомендации:

- предпочтительнее брать коров, папа-бык которых был породы Айдиал;
- предпочтительнее брать коров возрастом старше 2 лет.

✔ pandas ✔ matplotlib ✔ seaborn ✔ sklearn ✔ numpy
